# Политологические и социологические исследовательские проекты
Проекты из университета по политическим процессам и социальным вопросам. Каждый проект был реализован с определенным методом (один проект - один метод).

## Статистические методы

### 1. Инструментальные переменные

**Цель** - определить, что влияет на успеваемость студентов. Зависимая переменная - балл набранный на тесте, независимые переменные - пол студента, его/ее этничность , наличие высшего образования у отца и матери, количество лет обучения и доход семьи.

### 2. Разрывной дизайн

**Цель** -  изучить IQ ребенка, а точнее то, что может оказывать эффект на его формирование. Среди предикторов находятся IQ матери на момент рождения ребенка, включение в программу раннего развития, пол ребенка, возраст матери на момент рождения ребенка, образование матери и шкала оценки состояния новорожденного (значение шкалы Апгар при рождении). Из всех вышеперечисленных независимых переменных основным эффектом воздействия для нас будет программа раннего развития, попадание в которую зависит от IQ матери: если он был ниже 85, то ребенок был включен в программу (в противном случае не включен).

### 3. 'Разность разностей'

**Цель** -  изучить то, какое могло оказать влияние природное бедствие на уровень поддержки партии в ходе естественного эксперемента (наводнение на Эльбе всего за месяц до федеральных выборов 2002 года в Германии).

### 4. Мэтчинг и метод страт

**Цель** -  проверить сделанные авторами выводы о влиянии пола ребенка на политические взгляды родителей. Реплицировать статью Аманды Клейтон, Даниэль де Кадт и Наташи Дюмы «Дочери не влияют на политические убеждения в новой демократии» (ориг. «Daughters Do Not Affect Political Beliefs in a New Democracy»),

## Количественные методы

### 5. Многоуровневый анализ

**Цель** - проверить, какие переменные оказывают эффект на качество жизни после проведения операции (основная гипотеза - причина проведения операции: коррекция внешности, проблемы со здоровьем и тд.). А также оценить модель на соблюдение допущений.

### 6. Отрицательная биномиальная (negbin) и нулевая (zip) регрессии

**Цель** - проверить, что влияет на количество задержанных на митингах 2-17 года в России. Основные гипотезы связаны с долей голосов за партию ЕР.

### 7. Мультиноминальная регрессия

**Цель** - определить, что влияет на доверие парламенту в Европе (первое задание), а также посмотреть на пример соц. экспермента Энди Филда про успех свиданий (провести репликацию). 

### 8. Модель с предельным эффеком

**Цель** - рассчитать предельный эффект и провести диагностику модели. 

### 9. Предсказание вероятностей

**Цель** - изучаем протесты дальше, посмотирм на предсказанные вероятности наступления протестов при определенных факторах.

### 10. Линейная регрессия

**Цель** - проверить, с какими переменными хорошо работает модель. А также проверить модель на соблюдение допущений. В основном задача техническая, а не содержательная.

## Исследовательские работы

### 11. «Гендер и политические институты: развитие или прикрытие?»

Полноценное собственное исследование того, какие политические институты действительно ведут к качественному изменению генерной репрезентации в парламентах, а какие лишь создают видимость "прогрессивности" и "демократичности". 

### 12. «Представительство женщин в парламенте: почему проблема все еще актуальна?»

Полноценное собственное исследование факторов, влияющих на представительство женщин в европейских демократиях - почему несмотря на всю прогрессивность и риторику, женщин в некоторых демократиях все еще так мало во власти?
