# Количественные методы

## 5. Многоуровневый анализ

**Цель** - проверить, какие переменные оказывают эффект на качество жизни после проведения операции (основная гипотеза - причина проведения операции: коррекция внешности, проблемы со здоровьем и тд.). А также оценить модель на соблюдение допущений.

**Результаты** - качество жизни после операции, при контроле качества жизни до операции, было ниже для тех, кто перенес операцию по изменению своей внешности, чем для тех, кто перенес операцию по физическим причинам. Основное предположение связано с тем, что те, кто перенес операцию для изменения внешности, вполне могут обнаружить, что это на самом деле не было причиной их несчастья, поэтому качество их жизни не изменилось (или даже разочарование оказало негативный эффект).

**Файлы**:
- "5.Multilevel.Rmd" - скрипт работы.

## 6. Отрицательная биномиальная (negbin) и нулевая (zip) регрессии

**Цель** - проверить, что влияет на количество задержанных на митингах 2-17 года в России. Основные гипотезы связаны с долей голосов за партию ЕР

**Результаты**:
- каждый дополнительный процент голосов за партию ЕР в регионе ведет к увеличению количества задержанных более, чем в 4 раза. Т.е. большая поддержка ЕР ведет к большим числам задержанных, что логично, так как опозиционное или "разношерстное" правительство может быть более мягким по отношению к протестующим. 

- согласованность протеста ведет к увеличению количества задержанных в 4,5 раза, по сравнению с несогласованными протестами. А также согласованность протеста ведет к увеличению шанса того, что число задержанных будет равно нулю в 9,16 раза, по сравнению с несогласованными протестами. Т.е. если митинг согласован, то все равно вероятность задеражний велика, однако в сравнении с несогласованными митингами, согласованные обеспечивают большую вероятность и отсутствия задержанных вообще.

- большое число протестующих не обязательно приводит и к большому числу арестованных, хотя небольшая связь прослеживается (просто не такая сильнозаметная).

- чем больше людей проживает на территории, тем выше вероятность большого числа задержаний.

**Файлы**:
- "6.Negbin_and_zip.Rmd" - скрипт работы.

## 7. Мультиноминальная регрессия

**Цель** - определить, что влияет на доверие парламенту в Европе (первое задание), а также посмотреть на пример соц. экспермента Энди Филда про успех свиданий (провести репликацию). 

**Результаты**:

- Доверие парламенту:
  - больше всего доверяют в Норвегии, а меньше всего Словении.
  - чем старше респондент, тем меньше он склонен доверять парламенту (хотя это очень незначительно, я бы сказала, что возраст не влияет).
  - женщины меньше доверяют парламенту, нежели мужчины.
  - чем больше лет человек тратит на образование, тем больше он склонен доверять правительству. Однако как и с возрастом - данная переменная не особо значимая, ибо изменение всего на 2%.
  - люди разведенные или юридически расторнгувшие отношения, но продолжающие находиться в законном браке склонны меньше доверять парламенту. Последнее наблюдение кажется особо интересным для изучения.
  
- Соц. эксперимент:
  - чем смешнее диалог, сообщение и т.д., тем выше шансы на самый лучший исход (по сравнению с самым худшим результатом).
  - принадлежность к женскому полу ведет к повышению шансов аж в более чем 7 раз!!!, чтобы получить номер телефона, и более чем в 25 раз!!!, чтобы уйти вместе с партнером. Т.е. при сохранении значений других переменных, если ваш партнер женщина, то у вас превосходные шансы, чтобы добиться самого лучшего расклада. 
  
**Файлы**:
- "7.Multinominal.Rmd" - скрипт работы.

## 8. Модель с предельным эффеком

**Цель** - рассчитать предельный эффект и провести диагностику модели. 

**Результаты**:

- В среднем, при бойкоте оппозиции вероятность протестов уменьшается на 29.57 %, а если присутствует персоналисткий тип управления то вероятность проетстов увеличивается на 21.68 %.
- Однако у модели есть проблемы с линейностью переменной boycott, но по другим показателям все хорошо: мультиколлинерности нет, нет влиятельных выбросов.

**Файлы**:
- "8.Marginal_changes.Rmd" - скрипт работы.

## 9. Предсказание вероятностей

**Цель** - изучаем протесты дальше, посмотирм на предсказанные вероятности наступления протестов при определенных факторах.

**Результаты**:
- самая высокая вероятность наступления протеста равна почти 50% при следующих условиях - партийно-персоналисткий военный авторитарный режим с низким уровнем этнической фракциозности, с высоким уровнем честности на выборах (прям 100% или 4 балла в индексе, если 4-это хорошо, но если 4- это плохо, то тогда наоборот) и без байкота оппозиции. 
- самая низкая вероятность равна примерно 3% при следующих условиях - партийная система с высоким уровнем этнической фракциозности, с достаточно плохим уровнем честности (или же обратная ситуация в зависимости от значения) и байкотированием оппозиции.

**Файлы**:
- "9.Probability_prediction.Rmd" - скрипт работы.

## 10. Линейная регрессия

**Цель** - проверить, с какими переменными хорошо работает модель. А также проверить модель на соблюдение допущений. В основном задача техническая, а не содержательная.

**Результаты** - связь между переменными линейная, значения распределены нормально и они гомогенны, выбросов, влияющих на наши выводы, не наблюдаются, мультиколлинеарности нет. Модель хорошая.

**Файлы**:
- "10.Linear_regression.Rmd" - скрипт работы.
